git pull 命令

作用：取回远程主机某个分支的更新，再与本地的指定分支合并

格式：git pull  <远程主机名> <远程分支名>:<本地分支名>

1. 如果与当前分支合并，则可省略本地分支名

git pull <远程主机名> <远程分支名> 

相当于：git fetch <远程主机名> <远程分支名>

           git merge <远程主机名>/<远程分支名>

2. 如果当前分支与远程分支存在追踪关系

git pull <远程主机名>

3. 如果当前分支只有一个追踪关系

git pull

4. 手动建立追踪关系

git branch --set-upstream master origin/next

5. 清理远程已删除本地还存在的分支

git fetch --prune origin

或者 git fetch -p

或者 git pull -p

git pull用法：


git pull命令的作用是：取回远程主机某个分支的更新，再与本地的指定分支合并。

一句话总结git pull和git fetch的区别：

git pull = git fetch + git merge
 

git fetch不会进行合并执行后需要手动执行git merge合并分支，而git pull拉取远程分之后直接与本地分支进行合并。更准确地说，git pull使用给定的参数运行git fetch，并调用git merge将检索到的分支头合并到当前分支中。


基本用法：

git pull <远程主机名> <远程分支名>:<本地分支名>

例如执行下面语句：

git pull origin master:brantest

将远程主机origin的master分支拉取过来，与本地的brantest分支合并。

 

后面的冒号可以省略：

git pull origin master

表示将远程origin主机的master分支拉取过来和本地的当前分支进行合并。

上面的pull操作用fetch表示为：

git fetch origin master:brantest

git merge brantest

相比起来git fetch更安全一些，因为在merge前，我们可以查看更新情况，然后再决定是否合并。